# Основы программирования (2017)

## ЛР5. Состав класса в языке C#

## ЛР8

### Задание 1
Описать класс «вектор» с именем ArrayVector со следующей структурой:
*	поле – массив элементов вещественного типа (координаты вектора в пространстве);
*	конструктор с параметром – длиной массива;
*	метод установки элемента массива по индексу SetElement (параметры метода – индекс элемента и устанавливаемое значение);
*	метод чтения элемента массива по индексу GetElement (параметр метода – индекс элемента)
*	метод получения модуля вектора GetNorm;
*	метод подсчета суммы всех положительных элементов массива с четными номерами;
*	метод подсчета суммы тех элементов массива, которые имеют нечетные номера и  одновременно меньше среднего значения всех модулей элементов массива;
*	метод подсчета произведения всех четных положительных элементов;
*	метод подсчета произведения всех нечетных элементов, не делящихся на три.

### Задание 2
Описать класс «список» с именем «LinkedListVector», содержащий массив элементов вещественного типа в виде динамического односвязного списка. Каждый элемент массива представляет собой отдельный объект «узел » класса «Node», класс Node является внутренним для класса LinkedListVector.
Структура класса «Node»:
* поле – элемент вещественного типа (по умолчанию = 0);
* поле – ссылка на элемент класса Node (по умолчанию = null).
Структура класса «LinkedListVector»:
* поле – ссылка на начало списка (на объект класса Node);
*	конструктор с параметром – длиной списка;
*	индексатор для организации доступа к элементам массива, выбрасывающий исключение при некорректном индексе;
*	метод получения модуля вектора GetNorm;
*	свойство для чтения числа координат вектора.

### Задание 3
Описать класс с именем «Vectors», содержащий следующие публичные статические методы:
* сложения двух векторов Sum() (принимает в качестве параметра 2 объекта ArrayVector, возвращает новый объект ArrayVector);
*	скалярного произведения двух векторов Scalar() (принимает в качестве параметра 2 объекта ArrayVector, возвращает вещественное число);
*	получения модуля вектора GetNorm() (принимает в качестве параметра объект ArrayVector, возвращает вещественное число).
Выбрасывать исключения в методах Sum() и Scalar() в случае невозможности проведения указанных действий над векторами (возможно, FormatException).

### Задание 4
Описать интерфейс «Vector», содержащий следующие элементы:
*	индексатор для организации доступа к элементам массива
*	свойство для чтения числа координат вектора Length;
*	метод получения модуля вектора GetNorm.

### Задание 5
Сделать классы ArrayVector и LinkListVector реализующими интерфейс Vector и привести их в соответствие с описанной структурой наследования.
Поменять в классе со статическими методами Vectors типы параметров так, чтобы методы работали со ссылками типа интерфейс Vector.

### Задание 6
Добавить в индексаторы классов ArrayVector и LinkListVector выброс исключительной ситуации (возможно, IndexOutOfRangeException) в случае выхода параметра индексатора за пределы индексирования координат вектора.

### Задание 7
В классах ArrayVector и LinkListVector  переопределить унаследованный от класса Object метод Equals() таким образом, чтобы он сравнивал на равенство любой объект интерфейса Vector. Вектора считаются равными, если они равны по числу координат и равны покоординатно. Также можно переопределить метод GetHashCode().

### Задание 8
Сделать классы ArrayVector и LinkListVector реализующими интерфейс IComparable, и реализовать в них метод CompareTo() – метод сравнивает вектора типа Vector по числу их координат. 
Описать дополнительный класс, реализующий интерфейс IComparer. Метод интерфейса Compare() сравнивает два вектора типа Vector по их длине.

### Задание 9
Сделать классы ArrayVector и LinkListVector реализующими интерфейс ICloneable и реализовать в них метод Clone(), выполняющий глубокое клонирование объектов.
